السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أسعد الله أوقاتكم بكل خير
نرحب بكم مجدداً في سلسلة أسرار نماذج جوجل
اليوم إن شاء الله سنتعرف على طريقة
لعمل جدولة المواعيد وحجزها  في تقويم جوجل
باستخدام نماذج جوجل
لماذا نحتاج هذه الطريقة؟
نحتاجها لسبب
اولاً تسهل لنا تسجيل الأحداث والمواعيد وترتيبها بواسطة نماذج جوجل
سابقاً كنا نقوم بمشاركة التقويم مع السكرتارية مثلاُ
لترتيب المواعيد ووضع التنبيه للتذكير بها
ولكن الآن بإمكاننا فقط مشاركة رابط النموذج
وسيقوم منظم المواعيد بإضافة الحدث
وسيتم تلقائياً وضع تنبيه لها قبل الحدث بوقت محدد
وذلك دون الحاجة إلى مشاركته كامل تقويمك.
أول الخطوات نقوم بإنشاء نموذج جديد ويترك فارغاً.
ممكن نضع عنوان البريد الالكتروني لمن يقوم بتعبئة النموذج
ثانياُ سنقوم بتثبيت الإضافة في النموذج
نذهب إلى المزيد
نختار الإضافات
ونكتب في البحث "Form to Calendar"
هذه هي الإضافة  ننقر عليها
ننقر على "تثبيت" ثم "متابعة"
نختار الحساب
ثم "السماح" للتطبيق بإجراء التعديلات على الحساب
إذا تم تثبيت الأداه بشكل كامل
نقوم بإغلاق  التبويبات المفتوحة.
ننقر على تم
ثم نغلق التبويبة.
الخطوة التالية طريقة تشغيل الأداة
نذهب إلى الإضافات
نختار الإضافة  "Form to Calendar"
ننتقل إلى اتصل بالتقويم "connect to calendar"
لربط النموذج مع التقويم
التقويم جديد
هذا بريدي الالكتروني الذي يخصني
نختار لوم مناسب للأحداث المسجلة
هنا أخترت اللون البرتقالي
نحدد اذا كان الحدث طوال اليوم أو ساعة محددة
هنا أسعار الاشتراك في الأداة
نغلقها ونعود للإعدادات
نختار Single Day اذافاة الحدث ليوم محدد
Repeat تعني تكرار الحدث في أيام متتالية
خيارات أخرى
يمكننا إضافة تنبيه
قبل الحدث بنصف ساعة
يصلني ايميل أو يصلني رسالة بريدية حسب الخيار
نغير التوقيت الى التنبيه قبل 60 دقيقة
ثم نضغط على اتصل "connect"
الآن انتهينا من إعداد النموذج
لو أردنا لإضافة موقع للحدث ممكن نحدد هذا الخيار
ولو أردنا دعوة ضيوف نحدد هذا الخير
هنا وصف للحدث ممكن نكتب فيه التفاصيل
نختار Connect
الآن يضيف عناصر الحدث للنموذج
الان تم اضافة فقرات النموذج نعدلها باللغة العربية
Event Date تعني تاريخ الحدث
نعدل "Event Title" إلى اسم الحدث
نعدل Event Time إلى وقت الحدث
اخيراً Event description وصف الحدث
تم الانتهاء من إعداد النموذج وسنقوم بتجربته
لنرى نتيجة إضافة الحدث على تقويم جوجل
نضغط ارسال ثم ننسخ الرابط
نفتح التقويم قبل النموذج للاستعراض
نلاحظ لا يوجد أحداث أو مواعيد في التقويم الى الان.
نفتح النموذج
نقوم الان بتجربة النموذج
نكتب عنوان للحدث
ثم نحدد تاريخ الحدث
19 مايو 2020
نحدد الوقت الساعة 9.30 ص
نكتب وصف الحدث
اخيراً نضغط زر الارسال
نشاهد تم اضافة الحدث
ويطلبنا زيارة التقويم
نذهب إلى التقويم
ستلاحظ الحدث في الثلاثاء 19 مايو
الساعة 9:30 ص تم وضع الحدث بنجاح في التقويم
اذا نقرنا على الحدث سنلاحظ تفاصيل الحدث والتنبيه قبلها بساعة
وتم تلوينه باللون البرتقالي الذي تم تحديده في الإعدادت
هذه باختصار طريقة تسجيل االأحداث في التقويم
بإمكاننا تنظيم أعمالنا ومواعيدنا والحجوزات
باستخدام نماذج جوجل
بنموذج واحد سيتم اضافة الأحداث في تقويم جوجل
وسيصلنا تنبيه بالبريد الالكتروني أو التطبيق
كان معكم المدرب علي حسين الدوسري
يسعدني جدا متابعتكم لحساباتي في شبكات التواصل الاجتماعية
واشتراككم في القناة ومشاركة الفيديو مع من تحبون
.. شكراً لمتابعتكم ..